> 1.数值类型，Python3 支持 int、float、bool、complex（复数）
> 2.数值是不可变类型，变更之后会生成新的对象
> 3.数值基本运算
> 4.数值运算类函数（来自math和cmath模块）
> 5.数值类常量
> 6.最佳实践（1、少写数字字面量；2、不必预先计算字面量表达式）


## 数值类型
数字是几乎所有编程语言里最基本的数据类型。

整型在 Python 中比较让人省心，因为它不区分有无符号并且永不溢出。

但浮点型仍和绝大多数其他编程语言一样，依然有着精度问题：[“Why Are Floating Point Numbers Inaccurate?”](https://stackoverflow.com/questions/21895756/why-are-floating-point-numbers-inaccurate)。

Python3 支持 int、float、bool、complex（复数）。

在Python 3里，只有一种整数类型 int，表示为长整型，没有 python2 中的 Long。

像大多数语言一样，数值类型的赋值和计算都是很直观的。

```python
a, b, c, d = 20, 5.5, True, 4+3j
print(type(a), type(b), type(c), type(d))
```

## 数值不可变
数据类型是不允许改变的,这就意味着如果改变 Number 数据类型的值，将重新分配内存空间。
以下实例在变量赋值时 Number 对象将被创建：

## 数值基本运算
```python
5 + 4  # 加法
4.3 - 2 # 减法
3 * 7  # 乘法
2 / 4  # 除法，得到一个浮点数
2 // 4 # 除法，得到一个整数
17 % 3 # 取余 
2 ** 5 # 乘方
```

## 数值计算类函数
Python 中数学运算常用的函数基本都在 math 模块、cmath 模块中。
Python math 模块提供了许多对浮点数的数学运算函数。
Python cmath 模块包含了一些用于复数运算的函数。
cmath 模块的函数跟 math 模块函数基本一致，区别是 cmath 模块运算的是复数，math 模块运算的是数学运算。
要使用 math 或 cmath 函数必须先导入：
```python
abs(x)       # 返回数字的绝对值，如abs(-10) 返回 10
ceil(x)      # 返回数字的上入整数，如math.ceil(4.1) 返回 5
cmp(x, y)    #如果 x < y 返回 -1, 如果 x == y 返回 0, 如果 x > y 返回 1
exp(x)       　　　　#返回e的x次幂(ex),如math.exp(1) 返回2.718281828459045
fabs(x)     　　 　　#返回数字的绝对值，如math.fabs(-10) 返回10.0
floor(x)     　　　　#返回数字的下舍整数，如math.floor(4.9)返回 4
log(x)              #如math.log(math.e)返回1.0,math.log(100,10)返回2.0
log10(x)            #返回以10为基数的x的对数，如math.log10(100)返回 2.0
max(x1, x2,...)     #返回给定参数的最大值，参数可以为序列。
min(x1, x2,...)     #返回给定参数的最小值，参数可以为序列。
modf(x)    　　　　　 #返回x的整数部分与小数部分，两部分的数值符号与x相同，整数部分以浮点型表示。
pow(x, y)    　　　　# x**y 运算后的值。
round(x [,n])       #返回浮点数x的四舍五入值，如给出n值，则代表舍入到小数点后的位数。
sqrt(x)             #返回数字x的平方根
```

## Python数学常量
pi	数学常量 pi（圆周率，一般以π来表示）
e	数学常量 e，e即自然常数（自然常数）

## 关于数值使用的最佳实践

1. 少写数字字面量

“数字字面量（integer literal）” 是指那些直接出现在代码里的数字。它们分布在代码里的各个角落，比如代码 del users[0] 里的 0 就是一个数字字面量。它们简单、实用，每个人每天都在写。但是，当你的代码里不断重复出现一些特定字面量时，你的“代码质量告警灯”就应该亮起黄灯 🚥 了。

举个例子，假如你刚加入一家心仪已久的新公司，同事转交给你的项目里有这么一个函数：
```python
def mark_trip_as_featured(trip):
    """将某个旅程添加到推荐栏目
    """
    if trip.source == 11:
        do_some_thing(trip)
    elif trip.source == 12:
        do_some_other_thing(trip)
    return
```
这个函数做了什么事？你努力想搞懂它的意思，不过 trip.source == 11 是什么情况？那 == 12 呢？这两行代码很简单，没有用到任何魔法特性。但初次接触代码的你可能需要花费一整个下午，才能弄懂它们的含义。

问题就出在那几个数字字面量上。 最初写下这个函数的人，可能是在公司成立之初加入的那位元老程序员。而他对那几个数字的含义非常清楚。但如果你是一位刚接触这段代码的新人，就完全是另外一码事了。

那么，怎么改善这段代码？最直接的方式，就是为这两个条件分支添加注释。不过在这里，“添加注释”显然不是提升代码可读性的最佳办法（其实在绝大多数其他情况下都不是）。我们需要用有意义的名称来代替这些字面量，而枚举类型（enum）用在这里最合适不过了。

enum 是 Python 自 3.4 版本引入的内置模块，如果你使用的是更早的版本，可以通过 pip install enum34 来安装它。下面是使用 enum 的样例代码：

```python
from enum import IntEnum
 
class TripSource(IntEum):
    FROM_WEBSITE = 11
    FROM_IOS_CLIENT = 12
 
 
def mark_trip_as_featured(trip):
    if trip.source == TripSource.FROM_WEBSITE:
        do_some_thing(trip)
    elif trip.source == TripSource.FROM_IOS_CLIENT:
        do_some_other_thing(trip)
    return
```

将重复出现的数字字面量定义成枚举类型，不光可以改善代码的可读性，代码出现 Bug 的几率也会降低。

使用枚举类型代替字面量的好处：

- 提升代码可读性：所有人都不需要记忆某个神奇的数字代表什么
- 提升代码正确性：减少打错数字或字母产生 bug 的可能性
当然，你完全没有必要把代码里的所有字面量都改成枚举类型。 代码里出现的字面量，只要在它所处的上下文里面容易理解，就可以使用它。 比如那些经常作为数字下标出现的 0 和 -1 就完全没有问题，因为所有人都知道它们的意思。


2. 不必预计算字面量表达式

我们的代码里偶尔会出现一些比较复杂的数字，就像下面这样：

```python
def f1(delta_seconds):
    # 如果时间已经过去了超过 11 天，不做任何事
    if delta_seconds > 950400:
        return 
```

话说在前头，上面的代码没有任何毛病。

首先，我们在小本子（当然，和我一样的聪明人会用 IPython）上算了算：11天一共包含多少秒？。然后再把结果 950400 这个神奇的数字填进我们的代码里，最后心满意足的在上面补上一行注释：告诉所有人这个神奇的数字是怎么来的。

我想问的是：“为什么我们不直接把代码写成 if delta_seconds 呢？”

“性能”，答案一定会是“性能”。我们都知道 Python 是一门~~（速度欠佳的）~~解释型语言，所以预先计算出 950400 正是因为我们不想让每次对函数 f1 的调用都带上这部分的计算开销。不过事实是：即使我们把代码改成 if delta_seconds ，函数也不会多出任何额外的开销。

Python 代码在执行时会被解释器编译成字节码，而真相就藏在字节码里。让我们用 dis 模块看看：

```python
def f1(delta_seconds):
    if delta_seconds >   12 LOAD_CONST               0 (None)
             14 RETURN_VALUE
```

看见上面的 2 LOAD_CONST 1 (950400) 了吗？这表示 Python 解释器在将源码编译成成字节码时，会计算 11 * 24 * 3600 这段整表达式，并用 950400 替换它。

所以，当我们的代码中需要出现复杂计算的字面量时，请保留整个算式吧。它对性能没有任何影响，而且会增加代码的可读性。

> Hint：Python 解释器除了会预计算数值字面量表达式以外，还会对字符串、列表做类似的操作。一切都是为了性能。谁让你们老吐槽 Python 慢呢？
> dis 模块非常有用，请多多使用它验证你的猜测
